Sub by VIU
Ripped & Synced by @SULTAN KHILAF
Pekan lalu, Suku Byung Man
menemukan laut di gurun.
"Tiga orang itu sibuk menjelajah"
Sejak awal, mereka sudah
bersemangat dan mulai menjelajah.
"Mereka menaklukkan lautan Chili
dengan cara masing-masing"
Anggota termuda juga termotivasi
dan mendapatkan banyak kerang.
"Mereka mendapatkan jumlah kerang
terbanyak dalam sejarah acara ini"
"Tapi"
Kerang kita.
"Daging kerang itu tidak
seperti dugaan mereka"
"Berbahaya makan kerang yang tidak bersih"
"Ini bagus untuk membersihkan karang gigi"
Mereka menikmati makanan pertama di hutan,
yaitu kerang yang tidak
dibersihkan dan ikan bakar.
Astaga.
Aku juga mau ke laut.
Mereka tiba-tiba mendengar suara misterius.
"Berasal dari mana suara menyeramkan itu?"
Berasal dari mana suara menyeramkan itu?
Berasal dari binatang itu?
- Makhluk yang di sana?
- Ya.
Apakah itu sepasang mata?
Matanya bersinar.
Aku melihat sesuatu di sana.
Ada di ujung batu itu.
- Aku melihatnya.
- Di mana pohonnya?
Matanya bersinar, bukan?
Matanya bersinar.
- Sepertinya ada sesuatu di sana.
- Di sebelah sana.
Tenanglah.
Bukankah binatang itu sedang melihat kita?
- Apa aku salah?
- Apa itu?
"Terbang"
"Binatang itu terbang di belakang mereka"
Itu seekor bebek.
Apa? Binatang itu mendekati kita.
Di mana?
"Binatang itu terbang memasuki tempat mereka"
Kurasa binatang itu tidak bisa terbang.
"Seekor burung hitam"
Apa itu? Tangkap burung itu.
Di mana?
Kurasa...
"Anggota tertua yang maju pertama"
- Apa itu?
- Apa yang terjadi?
- Kenapa tampak terluka?
- Apa burung itu baik-baik saja?
- Apa yang terjadi?
Burung itu terbang lalu terjatuh. Ada apa?
- Tunggu.
- Itu bayi burung? Apa yang terjadi?
Burung itu masih bayi.
Biarkan burung itu. Makanan kita sudah cukup.
- Apa yang terjadi?
- Kenapa burung itu tampak terluka?
- Apa burung itu baik-baik saja?
- Apa yang terjadi?
Apa yang terjadi?
Burung itu terbang lalu terjatuh. Ada apa? Dia tidak bisa terbang.
Ro Woon, bukankah ini yang kamu lihat tadi?
Sepertinya begitu.
Apa burung itu baik-baik saja?
"30 menit lalu"
- Apa itu?
- Apa? Kenapa?
Ada sesuatu...
Kenapa? Apa itu kelinci?
Bukan. Binatang itu terbang.
Melihat dari ukurannya, itu pasti burung.
"Seekor burung yang tidak diketahui jenisnya"
Apa itu?
- Lihatlah kakinya.
- Kakinya lebar.
Hidupnya pasti di air, tapi dia terbang terlalu jauh.
"Storm petrel hidup di lautan Chili dan bisa menyelam sejauh 30 meter"
Bukan begitu?
"Itu burung dewasa"
Kenapa burung itu tiba-tiba jatuh?
- Mungkin sayapnya terluka.
- Sepertinya begitu.
Kami tidak akan memakanmu.
- Kita tidak akan memakannya?
- Benar.
Makanan kita sudah banyak hari ini.
Benar.
Kenapa burung itu terbang sampai kemari?
- Burung itu sedang istirahat.
- Apa kamu pernah ke kedai restoran?
Saat masih muda, kedai makanan
menjual burung bakar. rasanya sangat enak.
Rasa burung bakar yang dijual di kedai makanan itu sangat enak.
Aku hanya memberi tahu.
"Seperti apa nasibku?"
Kurasa burung itu terkejut.
Aku terlihat aneh karena memegang sumpit.
Kurasa kakinya terluka.
"Dia memasukkan sumpit agar burung itu tidak takut"
Ini tamu yang tidak diduga.
Kami tidak berencana memakanmu.
Kami sudah punya banyak makanan hari ini.
- Jangan takut, bayi burung.
- Sentuh perlahan.
"Aku akan melindungimu"
Jangan takut.
Astaga.
"Dia menirukan suara burung agar burung itu tenang"
"Dia tulus dan penyayang"
"Kamu membuat jantungku berdebar"
- Burung itu ketakutan?
- Kami tidak akan memakanmu.
Hati-hati kepalanya.
Kami tidak akan memakanmu.
"Dua pria tampan itu datang untuk menyelamatkan burung itu"
Burung itu menggemaskan.
Bukankah mirip dengan penguin?
- Tunggu.
- Ini bukan bebek.
- Kita tidak akan memakannya?
- Benar.
Makanan kita sudah banyak.
Itu bisa untuk besok.
"Itu menu makanan kita besok"
Dia tidak mau memakannya.
- Benar.
- Apa?
Baiklah.
Ini makanan cadangan kita.
Ayo cari rencana lain.
Aku mau memberinya kerang.
- Satu saja.
- Ya. Makanlah.
Untuk siapa?
- Itu...
- Bayi burung itu?
"Burung, tunggu aku"
Ro Woon, apa yang kamu lakukan?
Aku pernah memelihara kucing.
Binatang yang masih bayi tidak bisa makan potongan besar.
Kamu harus memotongnya dengan kecil.
"Dia mengunyah daging kerang itu agar bisa dimakan oleh burung"
Kamu seperti ayahnya.
"Dia memberikan daging kerang itu"
Sepertinya dia sakit.
"Burung itu memalingkan muka"
Aku sedih saat dia memalingkan muka.
Kami orang baik.
"Aku burung dewasa"
Kamu tidak mau makan ini?
"Dia meninggalkan kerang di depan burung itu"
Aku akan tinggalkan di sini.
- Burung itu menggemaskan.
- Tinggalkan di sana.
- Haruskah kita memberikan nama?
- Misalnya apa?
- Ayam.
- Jin Kyung.
- Tidak.
- Bumbu?
"Perasaanku campur aduk hari ini"
- Boo Ri.
- Itu nama yang bagus.
"Mereka setuju dengan nama Boo Ri"
Ayo mendekati burung itu
dan suruh dia naik ke bahumu.
Atau kita bisa menyuruhnya terbang
dan suruh dia membawa kerang.
Itu caranya untuk mengucapkan terima kasih.
Bagus.
- Buat yang nyaman.
- Ini sudah bagus.
Apa yang harus kita lakukan? Haruskah kita meninggalkannya?
Beri dia waktu sendirian.
- Mungkin dia akan berubah pikiran.
- Mari kita pergi.
"Mereka pergi setelah menjamu tamu baru itu"
Beri dia waktu sendirian.
- Kita sudah makan. Ayo tidur.
- Baiklah.
"Suku Byung Man bersiap tidur"
"Ini tungku perapian yang dibuat oleh Ro Woon dan Kepala Suku"
Di dalam sini...
Itu arang.
"Dia menambahkan arang kayu untuk memanaskan ruangan"
Kami sudah bekerja keras membuatnya. Usaha kami tidak sia-sia.
Itu bisa dipindahkan.
"Kepala Suku membuat dan memasangnya"
Ini?
"Mereka mengumpulkan ranting untuk diletakkan di tanah"
Ini lembut.
Gunakan bagian ini saja.
- Bagaimana dengan rantingnya?
- Bakar saja.
Ini banyak.
"Lantai itu dilapisi daun dan menjadi lembut"
Ini sangat lembut.
Ini alas yang paling nyaman.
"Jong Min berbaring dan mengeluarkan sesuatu"
- Apa itu?
- Kelambu.
- Ini kelambu pribadi.
- Lihatlah dirimu.
Itu bagus. Ide yang bagus.
"Mereka sudah berada di penghujung hari yang melelahkan"
Kita akhirnya berbaring.
"Mereka berbaring"
"Mereka menginap di rumah hutan yang ada di gurun"
"Byung Man dan Jae Yun tidur di luar karena kamarnya sudah penuh"
"Mereka mendengar suara aneh lagi"
Apa kamu dengar itu?
"Jong Min juga terkejut"
Kamu mau ke mana?
"Kepala Suku mendekati sumber suara itu"
- Apa itu?
- Di sebelah sana.
"Ada apa di sana? Dia melangkah dengan perlahan"
Kurasa ada sesuatu di sana.
- Aku tidak melihat apa pun.
- Di sana.
Ada di atas pohon.
- Di atas pohon.
- Ya, di atas pohon.
"Ada sesuatu di atas tiang itu"
Apakah kamu melihatnya?
Itu dia.
"Apa sosok yang ada di kegelapan itu?"
Sepertinya itu burung hantu.
"Siapa tamu malam itu?"
Apa kamu melihatnya?
"Ada burung hantu di sebelah tempat mereka"
Apa kamu melihatnya dari dekat?
"Mereka punya penglihatan dan pendengaran yang tajam"
- Apa kamu melihatnya?
- Ya.
"Mereka aktif di siang dan malam hari"
Lihatlah caranya memutar kepala.
Di mana?
Di atas sana.
"Jae Yun mengikuti Byung Man"
- Di mana?
- Di atas sana.
"Terbang"
Ini hutan sesungguhnya.
"Dia puas karena berasal dari desa"
Di malam hari, mereka...
Lihatlah.
Aku melihatnya. Itu dia.
Cahaya itu.
Ada di belakang batu.
- Batu itu?
- Di belakangnya.
"Kepala Suku melihat sekeliling untuk memastikan keamanan semuanya"
"Ini hutan sesungguhnya. Apa lagi sekarang?"
- Apa?
- Di sana.
Di sana.
Di mana?
"Apa yang berkeliaran di tempat itu lalu kabur?"
Di sana.
- Apa kamu melihatnya?
- Ya.
"Itu adalah seekor rubah liar dengan mata biru yang tajam"
- Itu rubah.
- Benar.
Itu rubah.
Aku tidak pernah melihat mata rubah yang bersinar.
"Rubah itu mengintimidasi mereka dengan matanya"
- Matanya bersinar.
- Benar.
"Jae Yun juga menjadi tegang"
Rubah itu kemari, bukan?
- Itu dia.
- Aku melihat matanya.
"Rubah itu menatap untuk waktu yang lama"
"Dan menghilang di kegelapan"
Aku tidak melihatnya lagi.
Pasti menakutkan jika itu serigala.
Kita mengejarnya karena itu adalah rubah.
- Jika serigala, kita sudah kabur.
- Itu pasti menakutkan.
"Kepala Suku punya strategi"
Omong-omong, udaranya sangat dingin.
Aku sudah membuat perapian
- tapi apinya padam.
- Kita harus membuat perapian lagi.
- Udaranya sangat dingin.
- Kita harus membuat perapian.
Aku tidak peduli dengan rubah. Bokongku kedinginan.
- Apa?
- Aku tidak tahu apa yang kukatakan.
"Aktor berkarisma itu membuat pengakuan"
"Ayo menghangatkan tubuh"
Ayo kumpulkan banyak kayu bakar.
"Mereka mencari kayu bakar di tengah malam"
Kita juga harus membuat perapian di dalam tenda.
"Mereka melakukannya untuk anggota yang kedinginan di dalam tenda"
Udaranya akan makin dingin.
"Makin banyak makin baik"
"Mereka mengisi kembali tungku perapian itu dengan kayu bakar"
"Mereka baik dan memasukkannya"
"Dia melakukannya perlahan agar tidak ada yang terbangun"
"Tenda itu hangat berkat dua anggota veteran"
Mereka memeprhatikan anggota lain
dan akhirnya berbaring karena kelelahan.
Malam pertama di hutan pasti terasa berbeda,
tapi sudah penuh kehangatan sekarang.
Matahari terbit kembali di gurun yang berada di ujung dunia.
"Dan juga"
"Suasana masih terlihat suram hari ini"
"Angin pagi memperburuk suasana hari itu"
"Kamera bergoyang karena angin"
"Kepala Suku meringkuk di samping bara yang sudah padam itu"
"Tubuh Jae Yun tertutup semuanya"
"Mereka semua kedinginan"
"Mereka berjuang untuk menyintas di gurun"
"Sendiku nyeri"
"Sung Ryoung akhirnya bangun"
"Seperti inilah cara aktris elegan memulai harinya di hutan"
"Dia membersihkan pasir yang menempel di kakinya"
"Dia beradaptasi dengan hutan dalam waktu sehari"
"Yoon Woo dan Jin Kyung juga bangun"
"Api itu hampir padam"
Haruskah kita membuat api untuk mereka?
Apinya padam?
"Tugas pertama mereka hari ini adalah membuat api di bagian luar"
"Udaranya dingin"
"Bagaimana cara membuat api?"
"Mereka berbisik karena tidak mau membangunkan yang lain"
"Ya"
"Mereka terkejut"
Selamat pagi.
Apa kamu tidak kedinginan?
"Dia bangun dengan tubuh sepenuhnya tertutup"
- Apa?
- Apa kamu tidak kedinginan?
Aku kedinginan.
Apinya padam.
Kalian menyelamatkanku.
"Terima kasih"
Aku kedinginan.
"Kami bisa tidur nyenyak berkatmu"
Kurasa Jin Kyung bangun dua kali.
Kakinya panjang, bukan?
Dia tidur seperti ini dan kurasa kakinya kram.
Dia tidak bisa meluruskan kakinya karena Ro Woon.
Ada banyak orang tinggi di sini.
Ro Woon tidur di seberangnya dan kaki mereka dapat bersentuhan.
Kaki Jin Kyung selalu ditekuk.
"Jin Kyung dan Ro Woon"
"Karena tinggi, mereka menekuk kaki"
"Kakinya kebas, tapi tidak bisa meluruskan kaki"
Udaranya dingin.
"Jae Yun menganggap itu menarik"
"Dia akhirnya meluruskan kaki"
"Mendengkur"
"Ro Woon terkejut"
Itu yang mereka dapatkan.
Itu tidak dapat dibantu.
"Dia sedih karena tubuhnya tinggi"
Dia meluruskan kakinya dan...
"Dia mulai mendengkur"
Ini adalah dunia yang berbeda baginya.
Astaga.
"Sementara itu"
"Berdengung"
"Jong Min membuka matanya karena ada lalat yang terbang di dekatnya"
Selamat pagi.
Dia tidur nyenyak.
Dia harus tidur 10 jam per hari.
"Astaga"
Tidak ada serangga.
- Sepatu siapa itu?
- Sepatuku terbakar.
"Sepatuku terbakar"
"Dia mau mengeringkan sepatu, tapi malah terbakar"
Sepatunya terbakar.
- Tidak masalah.
- Kamu bisa memakainya.
- Bisakah aku memakainya?
- Tentu saja.
"Dia optimis"
Jika memakai itu di bandara, kamu akan menjadi viral.
"Sepatunya yang gosong akan menjadi viral"
"Ini gaya model masa lalu ala Sung Ryoung di tahun 2018"
- Kamu bekerja terlalu keras.
- Sepatu itu sudah hangus.
"Sung Ryoung kembali dengan sepatu hangus"
- Itu terlihat buruk.
- Itu pasti lucu.
Jika memakainya di bandara, mereka pasti bertanya-tanya.
Itu gaya masa lalu.
Gaya hutan masa lalu?
"Aku akan memakainya di bandara"
"Mereka tidur dengan nyenyak"
"Kepala Suku senang dengan hal itu"
Byung Man, aku bisa tidur nyenyak berkatmu.
- Begitu juga aku.
- Terima kasih banyak.
Aku bisa tidur nyenyak.
Semalam tidak ada masalah? Apa banyak angin yang masuk?
- Tidak berangin.
- Sama sekali tidak berangin.
Tenda itu sangat hangat.
Terima kasih.
Di dalam mimpiku, Byung Man memberikan selimut.
Seperti ini. Terasa hangat.
Ada semacam kamar.
Kami sedang tidur dan dia memberikan selimut. Terasa hangat.
Terasa hangat saat memakai selimut.
- Jae Yun tidak masuk mimpimu?
- Tidak.
- Bagaimana dengannya?
- Aku tidak ada di dalam mimpinya.
Jangan seperti itu.
Kuharap dia memimpikan itu.
Malam ini.
Kita akan melihat patung Moai.
Ada barisan patung itu dan dia salah satunya.
Dia mirip dengan patung itu.
"Itu seperti patungnya di Chili"
- Bagaimana jika kamu mencobanya?
- Dia akan memperlihatkannya.
Wajahnya menonjol.
"Dia mencari lokasi terbaik"
"Ini Jae Yun si Moai"
Kita bisa membuat patung batu yang mirip seperti Moai.
Kita bisa membuat wajahnya lebih besar.
Aku lapar.
Kita dapat banyak kerang di dekat tepi pantai.
Kurasa kita bisa menemukan sesuatu sebesar ini
di air yang setinggi pinggang.
Sungguh? Abalone?
Ini abalone. Ingatlah.
Apa warnanya putih?
Kita harus mendapatkannya.
Kamu bisa pergi ke laut.
Aku akan mengambil semuanya.
Kami bisa mencari di mana saja.
Kita akan bawa banyak makanan.
Kalian bisa menangkap semuanya.
- Bagaimana denganku?
- Jong Min.
- Kita bisa pergi bersama.
- Baiklah.
Mari kita
- mencari daging.
- Daging?
Aku akan berburu di darat hari ini.
Semuanya daging.
- Ayo berburu.
- Semoga beruntung.
- Tangkap yang banyak.
- Kamu bisa.
- Sampai nanti.
- Semoga beruntung.
- Hati-hati.
- Begitu juga kamu.
Mereka membagi tim menjadi Tim Darat dan Tim Laut
dan mulai berburu.
Peristiwa seperti apa yang menanti mereka hari ini?
"Apa tugas pertama untuk Tim Darat?"
"Menggali"
"Kenapa Kepala Suku menggali di zona penyintasan itu?"
Kenapa kamu menggali?
Aku membuat lantai hangat.
Hanya perlu menggali.
Kamu menggali tanah?
"Apa yang coba dilakukannya di gurun itu?"
Semalam, aku tidur di sana dan tanahnya sangat dingin.
Ada beberapa batu pipih.
Itu jenis batu yang digunakan
pada sistem pemanas lantai di Korea.
Kita bisa memakai batu itu
dan punggung akan terasa hangat.
Itu adalah pemanas lantai.
"Berbalik"
Pinggulku akan terangkat jika melakukan ini.
"Itu membuat orang lain merasa tidak nyaman"
Jin Kyung pasti tahu karena dia sering olahraga.
Apa kamu sering olahraga, Jin Kyung?
Ya.
Olahraga apa?
Berenang dan pilates.
Aku punya pelatih pribadi dan juga olahraga sendiri.
"Dia juga melakukan aktivitas kardio dan peregangan"
Aku melakukan yoga terbang, yoga panas, dan yoga biasa.
Aku juga melakukan olahraga gunung.
Kenapa kamu melakukan itu semua?
Itu caraku melepaskan stres.
Begitu rupanya. Bukan agar tetap bugar?
Itu juga untuk tetap bugar.
Aku juga bisa melepaskan stres.
- Jadi, kamu suka olahraga?
- Ya.
Kamu bilang suka olahraga.
- Kamu bilang untuk membuang stres.
- Ya, benar.
Aku bisa membantumu.
Tidak perlu.
"Dia meyakinkan Jin Kyung"
Kamu di sana saja.
Dia suka olahraga. Itu membantunya melepaskan stres.
Lihat? Jika kamu terus menggali, itu sebuah pekerjaan kasar.
Jika memikirkan otot yang kamu pakai,
- itu menjadi olahraga.
- Itu benar.
Saat memikirkan otot yang kamu pakai?
"Dia mulai olahraga"
Otot apa yang kamu pakai sekarang?
Aku? Aku memakai otot tangan kananku.
Apa kamu mau melatih otot tangan?
Tanganku akan menjadi sangat besar.
Satu tangan akan kecil dan satunya besar.
"Menggali itu seru"
Sebelum pergi ke hutan,
orang biasanya merawat diri agar terlihat menarik.
Penting untuk terlihat menarik,
tapi aku lebih fokus ke kekuatan fisik.
Dia sangat hebat.
Aku berusaha membangun kekuatan fisik.
Bagus.
- Kakinya sangat panjang.
- Itu tidak benar.
Dia hebat.
Maksudku...
"Dia hebat"
Kampung halamanmu bukan di pinggir kota, bukan?
Aku lahir di Seoul.
Kurasa itu sudah cukup. Kamu harus meletakkan batu
- agar tanahnya tidak masuk.
- Baiklah.
- Di sisi ini.
- Seperti ini?
- Harus lebih lebar.
- Lebih lebar?
Orang seperti dia disukai oleh manajer
- pekerja paruh waktu.
- Aku setuju.
- Pekerja keras.
- Mereka bekerja keras.
Pak, haruskah aku menggali lagi?
"Pak."
Kenapa tiba-tiba?
Kamu mau menjadi tipe anggota seperti apa?
Aku sangat muda
dan jika bisa mengatasi perbedaan usia yang jauh,
kurasa aku bisa menjadi tangan kanan Kepala Suku.
Aku mau belajar darinya.
Jika Kepala Suku merentangkan tangannya,
aku akan tahu peralatan yang dia perlukan.
Aku berharap
bisa menjadi seperti itu.
- Bagus.
- Lebih lebar?
Kita bisa membuatnya lebih lebar.
Kurasa kamu pujaan para wanita.
Wajahmu polos.
Dia punya kekuatan seperti pria.
"Dia wanita sesungguhnya"
Aku setuju.
Aku biasanya tidak meminta wanita melakukan pekerjaan kasar.
Tapi dia sangat bisa diandalkan.
Aku putra tunggal di dalam keluargaku.
- Sungguh?
- Ya.
- Apa kamu bergaul dengan pria?
- Sudah kutebak.
- Aku bisa berkelahi dengan mereka.
"Kamu juga berkelahi dengan mereka?"
Aku akan melawan mereka dengan memakai rok.
"Dia membuat orang gelisah"
"Dia dahulu seorang petarung"
"Apa yang mereka harus lakukan sekarang?"
- Apa kamu mau kugantikan?
- Tidak, aku suka melakukan ini.
- Sungguh?
- Ya.
Biar aku saja.
- Aku bisa. Tidak masalah.
- Tidak perlu. Kamu duduk saja.
- Sungguh?
- Ya, duduklah.
Aku suka melakukan ini.
"Apa ini memang yang kamu inginkan?"
- Kamu suka melakukannya?
- Ya.
Aku bisa melepaskan stres.
Benarkah? Sepertinya kamu stres.
Kamu bisa istirahat.
"Apa yang sebenarnya kamu inginkan?"
Aku berusaha membantunya, tapi dia bilang tidak perlu.
"Sejujurnya"
Dia bilang pernah berkelahi dengan pria.
"Dia tidak mau Jin Kyung marah"
"Dia menjaga jarak aman"
Tidak ada yang bisa kulakukan.
"Begitu juga aku, Jong Min"
Apa yang harus kulakukan?
Kamu bisa duduk. Teruslah bicara.
- Aku merasa tidak enak.
- Tidak masalah.
Kamu punya tugas penting.
Tugasmu adalah mengisi suara yang hilang.
Jika tidak ada suara, maka kamu melakukan tugas dengan buruk.
Baiklah.
Kamu harus selalu bertanya kepada Jin Kyung.
- Usiamu 22 tahun?
- Ya.
"Apa ini membuatmu bahagia?"
Ini berlalu sangat cepat.
- Apa?
- Waktu.
- Benar? Waktu berjalan cepat.
- Ya.
Aku hidup dengan caraku,
dan ini kali pertamaku ke hutan setelah berusia 40 tahun.
Tahun ini, usiamu 40 tahun?
Usiamu 40 tahun.
Usiaku 40 tahun dan takut cedera jika banyak bergerak.
Kamu tahu cedera sendi yang dialami saat muda?
Saat makin tua,
cedera itu menjadi
penyakit kronis.
- Terasa sakit?
- Ya.
Aku sudah beberapa kali cedera.
"Mereka berdua sudah tua, tapi Jin Kyung masih penuh semangat"
Kamu harus hati-hati.
"Aku tidak bisa diam saja"
Haruskah aku memasang lem tikus?
Bisakah aku membukanya?
"Lem tikus?"
"Apa yang Jong Min"
"Persiapkan?"
Apa yang akan kamu bawa kali ini?
Kali ini,
aku akan bawa perangkap.
Kami harus menangkap sesuatu.
Aku akan bawa perangkap.
"Dia bertekad untuk membawanya"
Jika memasang lem tikus,
kami mungkin bisa menangkap sesuatu.
Mungkin akan ada binatang yang terjebak.
"Tertawa"
Kita bisa melepaskannya dan memakannya.
Lem tikus itu kuat.
"Tertawa"
Benarkah? Sedikit lagi.
"Lem itu memperlihatkan kekuatannya"
"Bahkan sebelum dibuka"
Lem ini kuat.
Kita mungkin bisa menangkap sesuatu.
Ini bisa menangkap binatang.
Lihat. Ini bisa menangkap binatang.
Binatang akan menjadi stres.
"Binatang yang tertangkap akan menjadi stres"
Luar biasa jika bisa menangkap kelinci
dengan lem tikus itu.
Bagaimana caranya? Bukan main.
Kita bisa menangkap kelinci.
"Itu lem super"
Kita bisa menangkap kelinci dengan lem itu.
Benar, bukan?
Aku belum pernah melihat perangkap seperti itu.
- Sungguh?
- Aku hanya tahu perangkap satunya.
Perangkap besi.
- Perangkap yang bisa menutup?
- Ya.
Dahulu,
ini diletakkan di loteng.
Banyak tikus yang akan menempel.
Sungguh?
Tikus-tikus itu akan berusaha kabur.
Dia benar.
Luar biasa.
Kita harus meletakkannya di tanah.
"Jarinya yang pertama menempel"
Bagaimana memasukkannya? Bagaimana caranya?
"Lengket"
Astaga.
"Aku lebih baik tidak melihat"
Ini sangat sulit.
Ini sangat rumit.
"Apa lem itu dapat mengubah cara mereka berburu di sana?"
- Ayo tangkap ikan.
- Ayo.
Ini terasa sangat bebas.
Benar.
- Inilah alam.
- Benar.
Aku tidak tahu ada tempat seperti ini.
- Ini membuatku berpikir.
- Benar.
Kemarin, kita hanya makan kerang dan beberapa gigit daging ikan.
Aku lapar dan lelah.
"Mereka hanya makan sedikit"
- Tapi suasana hatiku bagus.
- Ya.
Aku tidak tahu kenapa.
Tapi aku tetap lapar.
- Aku lapar.
Berapa banyak yang akan kamu tangkap?
Tanpa melebih-lebihkan, aku akan menangkap 47 abalone.
- Luar biasa.
- Menangkap 47 abalone.
"Ro Woon telah menantikan saat-saat seperti ini"
Aku melakukan latihan menyelam sebelum kemari.
Ada tujuan yang ingin kuraih.
Aku juga merasa bertanggung jawab.
"Dia ingin berguna saat berburu"
Aku berlatih keras dan dapat hasil yang bagus.
Aku menyelam di 4 dan 9 meter.
Sebagai anggota suku,
aku akan membuat hidup mereka nyaman.
"Berjuang"
Kuyakin laut itu seperti kotak harta karun yang penuh makanan.
Aku lapar.
Aku mau menangkap abalone.
Aku selalu memikirkan untuk menangkap makanan di laut.
Laut tempat kami berada terdapat banyak rumput laut.
"Dia membuat prediksi berdasarkan pengamatannya kemarin"
Karena banyak rumput laut, kamu bisa menemukan
makhluk hidup laut yang besar dan dapat dimakan
di kedalaman 10 meter.
"Dia mengikuti instingnya"
- Kita ada di laut!
"Tim Laut telah berangkat"
"Mereka menuju Samudra Pasifik dengan percaya diri"
Lihatlah pegunungan itu. Terlihat seperti pulau itu
- hanya terdapat pasir.
- Sepertinya jarang hujan.
Sepertinya jarang hujan.
- Pulau itu kering.
- Tanahnya kering.
Lihatlah pulau itu.
- Pulau itu kering.
- Kurasa
ini menakutkan.
- Itu seperti penjara.
- Benar.
Mungkin tidak ada makanan karena tempat itu terpencil.
Pulau itu menakutkan.
"Lingkungan yang tandus membuat mereka hilang harapan"
"Tim Laut penuh harapan dan gugup"
"Mereka menaiki perahu selama 40 menit"
"Laut terbuka itu terbentang di hadapan mereka"
- Itu seperti gua.
- Apa itu?
Lihat di belakang kalian.
Itu bebek?
Pasti ada banyak ikan di dalam air.
Benar.
"Kemarin, Yoon Woo dan Jin Kyung menemukan burung camar di pantai"
Kumpulan burung menandakan bahwa ada banyak makanan.
"Mereka mendapatkan banyak kerang di tempat kumpulan burung itu"
Karena burung berkumpul di sini
- pasti ada banyak makanan.
- Benar.
Burung tidak mungkin berkumpul jika tidak ada makanan.
Sepertinya ada
- sekumpulan udang, sarden,
- Ada sekumpulan ikan yang lewat.
atau ikan teri yang lewat.
- Sekelompok ikan kembung.
- Mereka sedang berpesta.
Mereka sedang berpesta.
Kita punya makanan di sebelah sana.
- Ya.
- Ayo.
Ayo.
Itu paus.
- Paus?
- Di mana?
"Kabar tentang adanya paus membuat mereka kebingungan"
- Itu!
- Di mana?
- Itu paus!
- Lihat ke depan.
Ayo ke sana.
- Itu lumba-lumba.
- Itu bukan lumba-lumba.
- Apa itu paus pembunuh?
- Ada air yang tersembur.
- Itu dia!
Itu dia!
Aku takut. Aku tidak bisa menyelam.
"Apa itu paus?"
- Ukurannya sangat besar.
- Aku tidak bisa menyelam.
Ada warna putih.
Bayangan putih.
- Bayangan?
- Di sebelah sana.
- Ukurannya sangat besar.
- Itu dia.
- Paus itu keluar.
Rekam itu.
"Mereka melihat paus secara langsung"
Astaga.
- Aku baru kali pertama melihatnya.
- Paus apa itu?
- Ukurannya sangat besar.
- Sungguh?
- Itu mamalia terbesar yang kulihat.
- Paus itu masih di sana.
Paus itu masih di sana.
Warnanya perak.
- Warnanya perak.
- Itu dekat dengan Chili.
Aku takut.
Paus itu tidak akan menabrak perahu, bukan?
Aku takut akan bertemu paus di dalam laut.
"Paus besar itu berenang di samping perahu"
Astaga.
- Astaga.
- Tidak kupercaya ada paus.
Aku baru kali pertama melihatnya.
- Aku baru kali pertama
- Itu luar biasa.
melihat mamalia sebesar itu.
"Mereka mendapatkan momen menakjubkan di Samudra Pasifik"
Astaga.
Ada berapa banyak?
"Sekumpulan paus muncul di dekat perahu itu"
Ada paus lagi.
- Benar.
- Dua di sana dan satu di sana.
Ini luar biasa.
Astaga.
Aku akan hitung. Satu, dua, tiga.
- Empat. Ada empat paus.
- Empat paus?
- Kita berempat.
- Ada empat paus.
Mereka mendekat.
- Astaga.
- Ada berapa banyak?
Tiga paus berenang bersama.
Sung Ryoung! Sung Ryoung!
Aku melihatnya.
- Apa kamu lihat tubuhnya?
- Paus, kamu sangat besar.
- Senang bisa melihat paus.
- Tolong selamatkan Bumi.
Tolong selamatkan Bumi.
Ini sebuah kehormatan.
Aku tidak akan melupakan kenangan ini.
- Apa kamu dengar suara itu?
- Astaga.
Paus itu sangat besar.
Aku sering menyelam, tapi baru kali pertama melihat paus.
Ini luar biasa.
"Sirip paus bisa menyemburkan air setinggi 6 sampai 10 meter"
Tidak kupercaya bisa melihat paus dari dekat.
Benar. Itu pausnya.
Astaga.
Ini luar biasa.
"Sulit melihat sirip paus secara langsung"
Aku tidak menduga dapat melihat paus dari dekat.
- Ya.
- Astaga.
Ini luar biasa.
Ini kepercayaan di seluruh dunia.
Melihat paus di laut dapat membawa keberuntungan.
Aku baru kali pertama melihatnya. Itu paus terbesar kedua.
Tiba-tiba,
mereka berenang mendekati perahu.
Aku sangat beruntung.
"Aku sangat beruntung"
Itu sesuatu yang hanya kulihat di film dan seri kartun.
Aku melihat paus menyemburkan air.
Aku masih merinding. Aku tidak bisa menahan teriakan.
Reaksiku, "Astaga!" Itu sangat keren.
Tidak mungkin.
Kupikir dalam hati, "Apa ini benar-benar terjadi?"
"Apakah ini nyata?"
Aku tidak bisa memercayai hal yang kulihat dengan mataku sendiri.
Kudengar paus jarang muncul ke permukaan.
Paus muncul bergantian. Ada tiga sampai empat paus.
Kami melihat paus-paus itu.
Sepertinya keberuntungan akan menanti kami.
Aku baru kali pertama melihat mamalia sebesar itu secara langsung.
Ini pengalaman yang menyentuh. Perasaanku sangat tersentuh.
- Aku tersentuh.
- Ya.
Aku akan berdoa untuk paus-paus itu.
Begitu juga aku.
Semoga kami bisa menyintas dengan baik di Patagonia.
Jun Ho dan Chan Young, belajarlah dengan giat dan patuh dengan ibu.
Yeon Woo, kuharap operasi matamu berjalan dengan lancar.
Sayang, aku mencintaimu.
"Anggota veteran itu mengkhawatirkan keluarganya"
Di tahun 2018,
semoga kita sukses.
Astaga.
- Masih ada lagi.
- Kurasa itu lumba-lumba.
Ada sesuatu. Lumba-lumba!
- Itu lumba-lumba!
- Kita juga melihat lumba-lumba.
Itu sekumpulan lumba-lumba.
- Itu lumba-lumba.
- Sekumpulan lumba-lumba.
Kita beruntung.
Menggemaskan!
Lihat lumba-lumba itu berenang. Sangat indah, bukan?
Inilah yang dapat kamu lihat di Samudra Pasifik.
"Bersiul"
"Bantu kami menangkap ikan"
"Mereka berusaha berkomunikasi dengan lumba-lumba itu"
Apa kita membuat suara ultrasonik?
Selain lumba-lumba, mereka melihat mamalia terbesar kedua, paus.
Sepertinya kita akan mendapatkan 300 abalone hari ini.
Melihat simbol keberuntungan, paus, membuat mereka penuh harapan.
Sementara itu, di zona penyintasan...
Ini sulit.
"Mereka sedang membuat sistem pemanas dan perangkap"
Berikan kepadaku.
Batu ini...
Kita perlu batu yang datar.
Ya. Harus sepanjang ini.
Kita perlu batu yang panjang.
Aku akan mencarinya. Aku pasti menemukannya.
Kamu anggota terbaik.
Dia hebat.
Dia keren.
Cara berjalannya tidak biasa.
- Cara berjalannya berbeda.
- Memang.
Dia berjalan dengan keren.
- Sebelumnya kamu seorang model.
- Ya.
Kamu pasti belajar cara berjalan.
"Dia berjalan di catwalk dengan percaya diri"
"Sang model top, pesona Jin Kyung yang tidak diduga"
Kepala Suku Byung Man, begini caranya.
"Kepala Suku Byung Man, sang fashionista"
"Dan Jong Min, sang penulis blog, menghadiri peragaan mode"
"Pekan mode di The Law of Jungle"
"Terhuyung-huyung"
Tanahnya agak...
"Berpose"
"Dia mengambilnya"
"Dia memberikan batu dengan cara yang memesona dan seksi"
Dia kembali.
Tidak pernah ada batu yang tampak sangat mahal.
Ini seperti barang desainer.
Aku ingin membawanya ke mana-mana seperti tas.
Benar begitu.
"Batu kasar adalah tren mode"
Itu bagus.
"Dia menaruhnya di atas bahu seperti tas bahu"
- Pegang seperti dompet tangan.
- Dompet tangan.
"Dia menaruhnya di bawah lengan seperti dompet tangan"
"Barang desainer bisa diubah dalam berbagai cara"
Dia sangat memperhatikan detailnya.
"Dia suka dompet tangannya"
Halo?
"Sang model top memakai improvisasi"
Bagus. "Ini dengan Byung Man."
- Bagus.
- Dia hebat.
Dia keren.
Apa saudarimu juga seorang model?
Tidak, saudariku
sedang mencari pekerjaan setelah wisuda.
Apakah saudarimu juga
cantik?
Dia sangat berbeda denganku.
Dia punya kelopak mata ganda dan alis yang hitam.
- Sungguh?
- Dia agak mirip
dengan Kim Ok Vin.
"Jantungnya berdebar"
Kamu tiba-tiba terlihat senang.
Tidak, aku selalu tersenyum.
"Tertekan"
Dia sangat cantik.
- Sungguh?
- Ya.
Itu hebat.
"Aku harus menggali tanah"
Kurasa dia punya gen berbeda"
- Aku iri kepadanya.
- Bukankah Shin Ji mudah bergaul?
Shin Ji? Dia agak kasar.
"Kamu tetap tidak boleh tertarik kepada saudarimu"
Aku paling takut dengannya.
Aku menangkap sesuatu.
"Dia menangkap sesuatu dengan perangkapnya?"
Seekor belalang.
"Dia hanya melepaskan pembungkusnya"
Pergilah.
Pergi. Belalang ini tidak bisa bergerak.
Belalang ini akan jadi umpan.
Dia akan memberikanku hewan lebih besar dalam rantai makanan.
"Itukah rencana besar Jong Min?"
Aku mengunakan rantai makanan.
Apa kita akan mampu menangkap kelinci?
"Mereka jadi bersemangat"
Hewan itu tampak lezat dilihat dari caranya berlari.
Ekspresi wajah Jong Min menunjukkan
bahwa kita akan menangkap banyak dan mengenyangkan perut kita.
Mari buat api di sini dan memanaskan batu.
"Ruang hangat mulai tersusun"
Jika kita taruh sesuatu di atasnya,
kehangatannya akan membuat kita berkeringat. Itu akan seperti sauna.
"Mereka menutupi permukaan dengan rumput dan kerikil"
"Mengisi lubang dengan tanah, pasir, untuk kehangatan dan kenyamanan"
Ini akan menghangatkan punggung kita.
Ini sauna untuk punggung kita.
Ini akan bagus untuk punggung kita. Ini sauna untuk punggung kita.
Kita harus bergantian memakainya.
Aku dengar
punggung Sung Ryoung terasa sakit.
"Jae Yun menderita karena punggungnya"
"Dan Sung Ryoung lelah karena dingin"
"Ini akan jadi tempat istirahat untuk para anggota yang tua"
Nyaman, bukan?
"Mereka lanjut menggunakan kembali tungku pembakaran dari kemarin"
Kita butuh cerobong untuk asap
agar apinya tidak keluar
ke arah berlawanan.
"Membuat cerobong di ujung untuk mengumpulkan panas di satu tempat"
Astaga.
Itu menarik api.
Jika kita keluarkan...
Makin tinggi cerobongnya, makin kuat tarikannya.
Itu akan menarik api.
Karena itu kita butuh cerobong yang tinggi.
Lantainya akan hangat di malam hari.
Lantainya akan hangat saat udara berubah dingin.
Aku hanya ingin menangkap seekor hewan.
Ayo pasang perangkap tikus dan memeriksa area ini.
Hewan tidak akan percaya jika tertangkap dengan ini.
Itu akan melukai harga dirinya.
"Jong Min yakin mereka akan menangkap sesuatu"
Saat hewan terjebak,
orang mengira hewan itu akan terus jalan. Mereka salah.
Dia akan berbaring terbalik dan berusaha lepas.
Dia akan makin terperangkap.
Hewan tidak bisa kabur dari perangkap tikus.
Kami pasti akan menangkap sesuatu.
"Jong Min siap beraksi"
Aku ingin melakukan ini dengan benar.
Di mana lubang kelincinya?
Pikirkanlah ukuran kelinci.
"Begitu mereka memulai perjalanan"
Ada banyak lubang.
- Itu kecil sekali.
- Kurasa...
Kurasa itu lubang tikus.
"Jika tidak bisa menangkap kelinci, mereka akan menangkap tikus"
Ini pasti bisa.
"Kami pasti akan menangkap sesuatu"
"Dia menaruh perangkap lagi"
Kita akan menangkap sesuatu.
Jika menyimpan 300 perangkap tikus, kita mungkin menangkap 2 ekor hewan.
"Sudah kubilang kita akan menangkap sesuatu"
Melihat-lihat tidak membantu.
"Jong Min memimpin"
Bukan begitu?
"Di gurun yang terbentang tanpa batas"
Daratan ini luas.
"Mereka mencari kelinci"
"Jika aku seekor kelinci, di mana aku akan tidur?"
Kita harus memakai akal kita.
Aku melihat elang terbang. Kelinci bisa jadi ada di bawahnya.
Kamu benar.
Itu luar biasa.
"Apa kita harus bersaing dengan elang?"
Itu tikus!
"Apa mereka menemukan seekor tikus?"
Dia masuk ke dalam lubang. Dia sebesar ini.
Tadi dia ada di sini. Dia masuk ke dalam lubang.
"Dia masuk ke dalam lubang saat melihat Kepala Suku Byung Man"
Taruhlah perangkap tikus di sini.
"Dia menaruh satu perangkap tikus"
Bukankah kita harus menyebarkan jawawut?
Jawawut?
Menurutmu mereka makan apa?
Apa yang mereka makan?
Mereka makan buah-buahan ini.
Mereka juga haus.
Mereka makan buah-buahan.
"Hewan-hewan di gurun makan buah kaktus"
Buah ini menyediakan air.
"Melihat buah itu membuat mulutnya berliur"
Aku lapar sekali.
Jong Min.
Mau makan buah?
"Dia mengambilnya secara naluriah"
"Buah ini"
"Adalah makanan pertama mereka di gurun"
"Dia tidak tahu ada belatung"
"Jong Min jijik"
Buahnya ada belatung.
Buahnya lembap, bukan?
"Jong Min terlalu lapar untuk memedulikan belatung itu"
- Rasanya enak?
- Ini enak sekali.
"Dia lupa tentang perangkap"
Haruskah kumakan satu?
"Kepala Suku Byung Man memberikan buah pada Jin Kyung"
Rasanya enak sekali.
"Masih kurang"
"Dia berhenti memasang perangkap tikus"
"Tujuan kami adalah makan"
Kenapa rasanya lebih enak dibandingkan yang kemarin?
Enak, bukan?
"Mereka berdua makan selagi Kepala Suku Byung Man mencari"
Rasanya enak sekali.
"Bersenandung tanda setuju"
Ada apa?
"Kenapa dia berhenti makan?"
Apa ini?
Apa?
"Menjatuhkan"
Ada belatung.
"Ada belatung 24 jam sehari"
- Apa kamu membelahnya?
- Apa?
Yang ini.
"Tidak mengetahui situasi ini"
"Dia mencari-cari untuk memberi makan Jin Kyung"
"Dia memetik buah yang penuh dengan belatung untuk Jin Kyung"
Aku baca di sebuah buku
kalau serangga bisa menjadi sumber protein di masa mendatang.
Sungguh?
"Dia bekerja tanpa memberi tahu Jin Kyung"
Baiklah.
Aku sudah kenyang. Bukan begitu?
"Dia melihatnya"
Dia membawa banyak buah. Apa yang harus kulakukan?
- Kita harus makan lagi.
- Dia membawa banyak buah.
"Buah-buahan ini untukmu"
"Ini bunga untukmu"
"Dia mengambil bunganya"
Ada buah yang tersangkut di antara gigiku.
Duri kaktus akan membantu.
Ini bisa menjadi tusuk gigi.
Benar.
"Dia mengambil satu duri kaktus"
"Dan memakainya sebagai tusuk gigi"
"Kepala Suku Byung Man tidak suka melihatnya"
"Aku ingin anggota favoritku"
"Terlihat paling cantik"
Itu memberiku energi.
Kamu tampak seperti model.
Sungguh?
Orang akan percaya bahwa kamu seorang model.
"Entah kenapa"
Itu kamuflase.
"Dia berdiri seperti tentara secara samar"
"Mereka harus selesai memasang perangkap"
- Taruh di kedua sisinya.
- Bagaimana caranya?
Taruhlah di tanah.
Seperti ini?
"Dia menaruh umpan di samping perangkap"
Tikus akan mendekati perangkap itu dan memakannya.
"Kamu ingin dia memakan buah itu lalu pergi?"
Tikus akan melakukan itu.
Dia tidak akan menyentuh perangkapnya.
"Itu jelas makanan"
Tikus akan seperti itu.
- Aku akan mengganti lokasinya.
- Taruhlah di tengah.
- Di tengah?
- Ya.
"Di tengah"
Benar.
Ayo taruh beberapa perangkap.
Kelinci mungkin menginjak semuanya
dan berhenti berlari.
"Mereka berencana membariskan perangkap tikus"
"Mereka bekerja sebagai tim"
Akan mustahil untuk kabur
jika perangkapnya menempel pada hewan.
"Dia memercayai perangkap tikus itu"
Ini...
"Tikus akan disambut semua perangkap ini"
- Berapa biaya yang kamu bayar?
- Entahlah.
Aku memakai kartu kreditku.
"Persediaannya sangat banyak"
Kamu akan lihat betapa efektifnya perangkap tikus.
Kepala Suku Byung Man tidak pernah pakai perangkap tikus untuk 7 tahun.
"Itu mengejutkan"
"Dia mendadak tidak yakin dengan yang dia lakukan bersama Jong Min"
"Dia tidak bisa menang melawan Jong Min"
Perangkap tikus ini...
Kita sudah selesai.
Semoga kita menangkap sesuatu.
- Mau melanjutkan perjalanan?
- Ya.
Apa kira-kira ada lubang di bawah bebatuan itu?
- Hei, lihat ini.
- Ya?
Ada banyak kotoran kelinci.
"Kotoran kelinci?"
Kamu benar.
Itu dia. Kotoran kelinci.
- Kotoran kelinci.
- Kotorannya seperti cokelat.
Lihat. Di sebelah sana juga.
Semuanya kotoran.
- Kurasa itu toilet mereka.
- Ada kotoran di mana-mana.
- Toilet.
- Kotoran kelinci.
Aku yakin mereka ada di sekitar sini.
Perlu kita taruh beberapa perangkap di sini?
- Jika mereka mau buang air besar...
- Saat malam hari
mereka mungkin tertangkap saat buang air besar.
Baik kelinci dan kotorannya akan terjebak.
- Taruh di sini.
- Baiklah.
Taruh buah kaktus di tengah.
Baiklah. Dia akan kemari.
"Buah kaktus dipakai sebagai umpan"
Katanya
tentara muda berlari,
tapi tentara berpengalaman memasang perangkap dan menunggu.
- Sungguh?
- Ya.
Siapa yang mengatakan itu?
Apa? Seseorang.
"Orang yang berpengalaman"
"Mereka menaruh buahnya di luar agar mudah dimakan hewan"
Mereka akan datang, bukan?
Sungguh, jebakan sebanyak ini, setidaknya bisa dapat seekor tikus.
Mereka tidak akan bisa melewati area ini.
"Makin banyak perangkap berarti makin berpeluang menangkap kelinci"
Mungkin mereka tidak melewati ini.
"Makin banyak perangkap berarti makin berpeluang menangkap Jong Min"
Jong Min. Terima kasih untuk kelincinya.
- Hei.
- Itu untuk kelincinya.
Jong Min.
- Jangan makan lagi.
- Baiklah.
Kita menaruh banyak buah berair di tengah gurun.
Tentu saja akan mereka makan.
Suku ini memilih
dua tempat perburuan dengan memanfaatkan kebiasaan kelinci.
Cara berburu Jong Min yang luar biasa.
Akankah kelinci terjebak dalam perangkap lengketnya?
"Perangkap kelinci nomor 1 dan 2"
Aku sudah lelah di sini.
Aku akan pasang taruhan pada hidangan laut.
"Byung Man tidak memercayai perangkap lengket itu"
Tim Laut mengambil posisi di dekat pulau batu.
Mereka siap berburu di dalam air.
"Bersiap untuk menyelam"
"Dia seperti serdadu"
Lihat peralatanmu.
Kalian punya peralatan terkini.
Peralatan kalian bagus dan baru.
"Aku iri dengan peralatan baru mereka"
Peralatanku sudah berusia 6 atau 7 tahun.
Ke mana perginya peralatanku?
Aku suka melancong dengan ransel, memancing, menyelam,
dan melakukan olahraga ekstrem lainnya.
Perairan terdalam yang pernah kuselami adalah
sekitar 38 meter.
Aku melakukan selam bebas sedalam 10 hingga 12 meter.
Aku akan menangkap sesuatu walau apa pun terjadi.
"Jae Yun punya banyak pengalaman menyelam"
Aku akan masuk.
"Para penyelam pemula sangat gugup"
Semuanya, aku akan masuk.
- Baik.
- Baiklah.
"Jae Yun menyelam tanpa ragu"
"Santai"
"Sung Ryoung melakukan pemanasan sebelum menyelam"
"Olahraga fisik nasional dimulai!"
"Satu, dua, tiga, empat"
"Melemaskan kaki"
"Memutar lengan"
"Sung Ryoung melakukan pemanasan dengan gaya retro"
"Olahraga fisik nasional adalah yang terbaik!"
"Sung Ryoung menyelam setelah pemanasan"
"Berenang ke depan!"
"Ro Woon menyelam setelah dia"
"Astaga, dingin"
"Yoon Wo menyelam terakhir"
"Ayo menangkap ikan!"
"Jae Yoon mencari ikan dengan santai"
"Ini laut yang dangkal dan tenang"
"Ikan apa kira-kira yang ada di sana?"
"Apa semua ini?"
"Organisme hitam ada di atas bebatuan"
"Mereka adalah landak laut"
"Kenapa ada banyak landak laut?"
"Landak laut banyak menghuni bebatuan besar"
"Ini adalah ladang landak laut"
"Jae Yun melepaskan baju pelampungnya"
"Apa dia menemukan ikan?"
"Dia menyelam"
"Ada seekor ikan di antara bebatuan!"
"Jae Yun, si penyelam berpengalaman"
"Menyelam dengan gaya!"
"Kenapa dia sudah naik?"
Aku tidak bisa menyelam ke bawah. Terlalu banyak daya apung.
"Baju selam basah yang tebal menghambatnya menyelam ke bawah"
"Dia hanya memandang"
"Dia tidak bisa menyelam"
"Jae Yun bergerak ke area yang lebih dangkal"
"Dia melihat ke sekeliling"
"Dan menemukan gastropoda yang besar!"
"Gastropoda yang halus di antara landak laut"
Berikan aku pisau!
"Ada gastropoda!"
"Sungguh?"
"Ro Woon ikut membantu"
Ambilkan jaring bawang!
Jaring bawang!
"Ini jaring bawangnya"
"Semua anggota suka berkumpul di dekat Jae Yun"
"Mereka semua berkumpul untuk menangkap gastropoda"
"The Avengers di laut Patagonia, Chili.
"Jae Yun dengan hati-hati membidik target"
"Kamu akan jadi tangkapanku yang pertama!"
"Dia terdorong oleh ombak yang datang tiba-tiba"
"Jae Yun mencoba sekali lagi"
"Tapi dia terus tersapu oleh arus"
"Ini tidak mudah"
"Itu gastropoda-nya!"
"Ombak"
"Yoon Woo terdorong oleh ombak"
Aku bisa melihat sesuatu yang mirip seperti abalone.
Aku mencoba mengambilnya, tapi tidak bisa
karena arus sangat kuat.
Itu penyelamanku kali pertama dan jantungku berdebar kencang.
"Ro Woon gelisah dengan penyelaman pertamanya"
Ombak terlalu tinggi dan angin kencang.
Aku mabuk laut.
Tapi aku berkata kepada diriku bahwa aku akan mencobanya.
"Tim Laut kesulitan"
"Jae Yun dengan hati-hati membidik gastropoda itu lagi"
"Saat tidak ada ombak"
"Akhirnya"
"Dia mendapatkannya"
"Aku menemukan, mengambilnya, dan membangga-banggakannya!"
"Jae Yun mendapatkan gastropoda pertamanya!"
"Jae Yun, kamu yang terbaik!"
"Jae Yun menyelam lagi"
"Dia dapat satu lagi"
Abalone dan gastropoda ada di atas batu
di tepi pantai di mana ada banyak ombak.
Ada banyak rumput laut, jadi, mereka tumbuh di sana
untuk mendapatkan makanan.
Abalone ada di mana-mana, sungguh.
"Dia mengumpulkan hidangan laut di tempat yang berarus deras"
"Seseorang harus menahan arus agar bisa mendapatkan gastropoda"
"Jae Yun terus mengumpulkan gastropoda"
"Tapi tubuhnya tersapu"
"Arus yang kuat terus datang tanpa henti"
"Tidak!"
"Bahkan Jae Yun tidak bisa mengendalikan dirinya dalam air"
"Terdorong mundur"
"Yoon Woo tersedot oleh arus"
Aku terus terdorong bolak-balik
di luar kendaliku.
Aku tidak tahu berada di mana.
Setiap kali lengan dan kakiku tergesek oleh rumput laut,
aku jadi takut.
Ombaknya tinggi.
Aku menyelam, lalu...
Aku tersedot oleh arus.
Saat itu terjadi, aku mengalami kekalutan mental.
"Aku harus melakukan sesuatu"
Hei, Ro Woon!
Kita tidak bisa tetap di sini!
Orang tidak bisa lewat ke sana.
Hei! Kita harus pindah ke tempat lain. Ayo bergerak.
"Karena mereka kurang berpengalaman menghadapi ombak"
"Jae Yun meminta anggota lain untuk pindah"
"Sung Ryoung pindah ke daratan terdekat"
"Dan"
"Jae Yun lanjut berburu sendirian"
"Akankah dia mampu menyelesaikan perburuan tanpa terluka?"
"Dia khawatir"
"Akankah Jae Yun baik-baik saja?"
"Dia terus menerus tersapu oleh ombak"
"Astaga, ini sulit"
Dari atas kapal, tidak terlihat bahwa ombaknya kuat.
Tapi begitu aku masuk ke air,
arus pasang surut sangat kuat.
Ombak itu juga sangat kencang.
Aku tertelan oleh ombak itu. Aku terus tersapu ombak.
Aku tidak bisa mengambil banyak.
Mustahil untuk kulanjutkan.
"Jae Yun juga akhirnya mundur"
- Apa kamu baik-baik saja?
- Airnya masuk
ke mata, hidung, dan mulutku.
- Airnya juga masuk ke mulutku.
- Kamu pasti sangat bingung.
Aku berenang, tapi kakiku kram.
"Aku berenang, tapi kakiku kram"
Aku duduk di atas batu dan memijat kakiku.
Jae Yun!
"Jae Yun kembali ke kapal saat melihat-lihat ke bawah air"
"Dia memberikan gastropoda lebih dahulu"
Baiklah.
"Kelelahan"
"Bagus"
Bagus.
Baiklah.
"Dia mengambil gastropoda ini sambil melawan ombak"
- Hanya untuk memakan ini...
- Kamu dapat banyak.
Aku menghabiskan semua kaloriku hanya untuk memakan ini.
Aku harus tidur sekarang.
Berang-berang! Ada berang-berang!
Ada berang-berang?
- Di sana.
- Itu pasti anak berang-berang.
Itu berang-berang. Berang-berang laut.
- Berang-berang.
- Seperti Bono Bono.
Ada lagi.
"Berang-berang itu makan dengan santai"
Baiklah. Ayo.
"Kalian harus menangkap gastropoda seperti ini"
- Ayo.
- Baiklah.
Ombak yang kuat dan rumput laut menghalangi pandanga mereka.
Mereka memutuskan kembali karena Samudra Pasifik Selatan yang keras.
Karena aku tidak pernah menyelam di sore hari,
- Baiklah.
- Aku akan menyelam hari ini.
Di permukaan berbahaya, aku akan menyelam lebih dalam ke laut.
Tetaplah di pantai dan cari kerang di sini.
- Kita tidak boleh masuk ke air?
- Apa katamu?
Melihat ombaknya, kamu bisa menyelam jika mau.
- Tapi waspadalah terhadap ombak.
- Baiklah.
- Ombaknya membesar sesekali.
- Waspadalah menghadapinya.
- Baiklah.
"Dia mencemaskan Suku"
- Semoga sukses!
"Pulanglah dengan selamat"
Makanan kami lebih banyak dibanding kelangsungan hidup yang sebelumnya.
Namun,
kami hanya punya satu makanan.
Selain itu, kami makan kerang dengan pasir.
Kami tidak bisa mendapatkan makanan yang layak.
Aku juga melihat ini di sini. Awalnya kukira itu kerang.
Ternyata itu abalone.
Kudengar aku bisa mendapatkan mereka di laut.
Aku ingin menyimpan sebagian dan memakannya.
"Sambil mengharapkan abalone yang berlimpah"
"Dia menyelam ke dalam air"
"Dia bergerak maju melawan ombak yang kuat"
"Coba kulihat"
"Di dalam air tampak samar karena partikel yang mengambang"
"Dia menyelam tanpa ragu"
"Akankah harapan Kepala Suku akan terwujud?"
"Alga cokelat ada di berbagai tempat di dalam air"
Gelombang pasang surut sangat kuat di sana.
Kecepatan arus yang datang dan pergi sangat cepat.
Arusnya sangat kencang sampai tubuhku terbalik.
Abalone memakan alga cokelat, rumput laut, atau kelp.
Itu adalah tempat-tempat yang dihuni abalone.
"Walau kondisinya buruk, dia mencari di sekitar alga cokelat"
"Pada saat itu"
"Ada seekor kepiting"
"Kepiting itu muncul di antara alga cokelat"
"Byung Man beraksi"
"Kamu"
"Dalam bahaya"
"Terdorong arus"
"Arus menerjang Kepala Suku saat itu"
"Saat itu, kepitingnya juga kabur"
"Dia melanjutkan pencariannya sebentar"
"Arus pasang surut mendorongnya ke permukaan"
"Dia mengambil napas panjang"
"Dan menyelam lagi"
"Dia menyelam lebih dalam ke air"
"Apakah Byung Man mendapatkan"
"Seekor abalone?"
"Dia mencabutnya dengan mudah"
"Menepuk-nepuk"
"Dia bisa tahu itu bisa dimakan atau tidak di dalam air"
"Itu tidak bisa dimakan"
"Itu bukan abalone. Hanya mirip"
"Kepala Suku terus gagal menemukan abalone yang tidak seperti biasanya"
Suhu air 16 atau 18 derajat Celsius yang sangat dingin.
Dengan pakaianku, aku tidak bisa lebih lama dari 40 atau 50 menit.
Banyak rumput laut di bawah air dan ombak mendorongku.
"Ombak sangat kuat beserta arus pasang surut"
Aku sadar tidak akan mudah mencari makanan.
Hal yang memperburuk masalah, selain arus pasang yang kuat,
rumput laut menghalangi Kepala Suku berburu dengan leluasa.
"Lingkungan di bawah air membingungkan penyelam veteran"
Ini lingkungan terburuk yang dialami Kepala Suku sejauh ini.
Bagaimanakah dia akan mengatasi krisis ini?
- Ayo menangkap sesuatu.
- Aku kelaparan.
Hati-hati. Jangan terpeleset.
"Jong Min memimpin hari ini"
Mari lihat di mana kita bisa menemukan makanan dari sini.
"Dia memeriksa lubang-lubang dengan saksama"
"Dia tampak termotivasi hari ini. Akankah dia berbeda dari kemarin?"
"Di hari sebelumnya, dia"
"Dia terus berbicara daripada memberikan contoh"
"Saat Sung Ryoung siap beraksi"
"Jong Min khawatir"
"Jong Min sangat menghargai keselamatan di hari pertama"
Itulah pendapatku.
"Namun ini hari keduanya!"
Bisakah kita pergi ke sana? Sebentar. Biar kuperiksa.
Hati-hati.
Aku sudah bilang. Aku akan berbeda di hari keduaku.
Aku tidak menyelam di hari pertama, tapi akan menyelam di hari keduaku.
Aku berusaha semampuku. Aku akan melakukan yang terbaik.
Aku akan jadi tangguh di hari keduaku.
Tunggu. Ada sebuah gua di sana.
- Mau pergi ke sana?
- Mau ke sana?
Ada sebuah gua.
"Ini gua yang Jin Kyung temukan"
Kurasa kita mungkin menemukan makanan di sana.
"Apa yang bisa mereka temukan di sini?"
Aku punya firasat.
Baiklah.
Kurasa kita bisa menemukan sesuatu yang besar di sana.
"Jong Min pergi ke gua itu"
- Kepiting...
- Kita mungkin temukan telur burung.
"Dia menyimpulkannya dari kotoran burung"
Lewat sini?
- Bisakah menemukan makanan di sini?
- Astaga.
"Dia sangat bersemangat"
Tidak bisakah kita menyeberang dari sini? Tidak bisa?
Selama kita turun dengan selamat, maka akan aman.
- Hati-hati.
- Tunggu, Jong Min.
- Itu kerang payung!
- Selalu di tempat yang berbahaya.
"Ada di bawah sana"
Dilema mulai terjadi.
Rasa lapar atau keselamatan kita?
"Dia menghadapi krisis terbesar"
- Baiklah.
- Tapi kita tidak bisa mengambilnya.
"Dia menghadapi krisis terbesar"
"Aku membual tentang hari keduaku"
Aku akan berikan dari bawah sana. Kamu bisa menyimpannya?
Tapi Jong Min, kurasa kamu tidak bisa mengambilnya dari sana.
Kurasa itu akan berbahaya.
"Dia coba mengikuti ucapannya"
Tidak, jangan. Jong Min, kurasa itu terlalu berbahaya.
"Percayalah kepadaku"
"Dia makin dekat dengan kerang payung itu"
"Sulit untuk melihat walau setelah diperbesar"
"Tunggu di sana, Kerang payung"
Astaga, aku harus kembali.
Jong Min, cepat kembali. Cepat.
Tunggu.
- Jong Min.
- Pak.
- Tunggu, Jin Kyung.
- Jong Min.
- Astaga, itu...
- Awas.
Aku berhasil. Aku masih hidup.
Kita tidak bisa menemukan apa pun di sini. Tempatnya tidak bagus.
Aku bisa turun ke sana,
tapi aku tetap punya masalah.
"Ini memang kebiasaanku"
"Tertawa"
Apakah dalam?
"Mereka kembali menjelajahi area itu"
- Ada kepiting di sini. Kepiting!
- Ada kepiting!
- Kepitingnya juga besar. Lihat itu.
- Sungguh?
- Astaga! Ada kepiting.
- Sebentar. Tunggu.
- Capitnya sangat tebal.
- Itu...
- Astaga.
- Bagaimana jika jari kita tersayat?
Ayo tangkap kepiting itu.
- Kepitingnya...
- Aku tahu caranya. Kemarilah. Hei.
"Dia mencoleknya dengan alat selam"
- Kepitingnya sangat ganas.
- Kita mungkin bisa menangkapnya.
Dia agresif.
Biarkan dia menggigit ini.
Tunggu, dia tidak mau.
- Dia menggigit, bukan?
- Tunggu.
- Hei.
- Dia pergi ke samping.
"Saat itu"
Dingin sekali. Astaga, dingin. Dingin sekali.
"Memercik"
"Mereka mandi air laut selagi mencolek kepiting itu"
- Itu dingin sekali. Astaga.
- Dingin sekali. Sangat dingin.
"Kenapa ini selalu dialami Jong Min?"
- Itu mengejutkanku.
- Airnya dingin sekali.
- Kita harus menangkap kepiting ini.
- Hei.
- Aku pasti akan menangkapnya.
- Kita terguyur karena kepiting itu.
"Ombak mengingatkan mereka akan naluri menyintas mereka"
- Awas tanganmu.
- Baiklah.
"Saat kita bersama, tidak ada yang membuat kita takut"
"Mereka menyerang dari kedua sisi"
Tapi dia terlalu jauh di dalam celah.
- Dia terjebak.
- Kepiting ini terjebak.
- Astaga, batunya...
- Kepitingnya terjebak.
Kita tidak bisa apa-apa.
Kepitingnya terjebak di antara batu dan tidak bisa bergerak.
"Sungguh memalukan!"
Kita harus mengangkat batu ini. Kita harus mengangkatnya.
Jin Kyung, ini tidak akan berhasil.
- Ini artinya ada kepiting lain.
- Benar.
Mari cari kepiting lagi di tempat lain.
Di sana juga ada banyak ikan.
- Sungguh?
- Hanya ikan kecil. Itu saja.
Baiklah. Mari cari makanan lagi.
"Mereka tidak bisa menangkapnya walau tidak bisa bergerak"
Kurasa aku makin lapar setelah melihat kepiting itu.
Astaga, sayang sekali.
Aku kurang kuat untuk itu.
- Tempatnya tidak tepat untuk kita.
- Kepala Suku harus kemari.
Benar. Tempat ini tidak cocok.
Hanya Kepala Suku yang bisa mengatasinya.
"Di mana Kepala Suku yang sangat mereka tunggu?"
"Dia berjuang keras di laut tanpa menangkap apa pun"
"Dia bergerak ke bagian laut yang lebih dalam"
"Aku akan menemukan abalone dengan cara apa pun!"
"Apa dia melihat sesuatu?"
"Dia langsung turun"
"Menggapai"
"Kepala Suku mengeluarkan sesuatu di antara bebatuan"
"Apakah itu abalone yang sejak tadi dia cari?
"Apakah ini abalone dari Chili?"
"Dia berhasil mendapatkan tangkapan pertama hari ini"
"Aku merasa senang sekarang"
Aku menyelam dengan pola pikir, begitu masuk bisa menangkap satu"
Dan saat kami menyelam, kami memang dapat makanan. Kami senang sekali.
Aku memutuskan harus berburu sebanyak yang tubuhku bisa.
"Dia mengaktifkan radarnya"
"Saat dia menyusuri alga cokelat yang bergoyang-goyang"
"Dia menemukan satu lagi"
"Dia langsung mengambil abalone itu"
"Melihat sekeliling"
"Memasukkan satu lagi ke dalam tas"
"Dia menemukan dua abalone sekaligus"
"Dia seketika berhasil mendapatkan tiga abalone Chili"
"Namun saat dia mempelajari area ini secara menyeluruh"
"Area ini penuh dengan abalone!"
"Tidak percaya"
"Dia menambah kecepatannya"
"Dia mengambil"
"Dan mencabutnya"
"Dia sangat fokus mengambil abalone"
Aku melihat kerang payung dan abalone.
Siapa yang ingin makan kerang itu? Kami punya abalone.
Aku bahkan tidak melihat kerang itu. Aku hanya mengambil abalone.
Aku tidak memperhatikan hal lain.
"Pilihannya sudah pasti"
"Terlihat berat"
"Kepala Suku kembali ke daratan dengan abalone"
"Teman-teman, ini luar biasa!"
Apa yang kamu tangkap?
- Hei!
- Hei, Byung Man!
- Kami akan ke sana.
- Astaga.
"Mereka mendadak gembira"
Dia pasti menangkap sesuatu.
Byung Man.
"Berteriak"
"Semua ini abalone?"
- Apa ada banyak?
- Astaga!
"Ini tipe moluska Chili yang paling kusukai"
"Karena wujud dan teksturnya, itu dinamakan Abalone Chili"
- Ini abalone.
- Itu besar.
Bagus. Dia hebat, bukan?
- Bagus.
- Di sana berbahaya.
Mari kita makan mentah dan lihat seenak apa ini.
Jika enak, ayo tangkap lagi.
Jika aku kembali, aku bisa mengisi sekantong penuh.
- Sebanyak itu?
- Ya.
- Abalone berlimpah di sini, ya?
Mereka punya makanan berlimpah.
"Dia bisa menyiapkannya di tempat"
Astaga, itu abalone sungguhan. Itu sungguh persis abalone.
"Tampak gemuk"
Kita bisa memakan semua ini.
"Itu membuat mulut mereka berliur"
- Kita harus mengeluarkannya, benar?
- Itu tampak lezat.
Pegang bagian ini.
"Dia mengirisnya dalam potongan besar"
- Boleh kumakan?
- Ya.
- Terima kasih.
- Cobalah.
Katakan apakah rasanya enak. Aku bisa ambil abalone lagi.
"Bagaimanakah rasa abalone Chili?"
Rasanya enak.
Manis sekali.
Hei, cobalah juga. Ini dia.
"Dia mengiris satu potongan besar untuk Jin Kyung"
"Dia makan dalam satu suapan"
Rasanya enak?
Rasanya seperti perut babi.
- Perut babi?
- Ini enak sekali.
"Makin dikunyah makin manis. Dan tekstur kenyalnya yang terbaik"
Astaga. Sungguh.
"Kepala Suku juga setuju"
- Rasanya enak sekali.
- Astaga.
Lihat ini. Astaga. Lihat betapa kuatnya ini.
"Mereka saling menempel"
Aku tidak bisa...
Astaga, aku tidak bisa memisahkan mereka. Hei, cobalah.
"Ini bukan lelucon"
Kamu tidak bisa memisahkan mereka.
Hei, yang benar saja.
- Dia berusaha melucu.
- Maaf.
- Aku ingin menegaskan kekuatannya.
- Ya.
"Tertawa"
Aku menggunakan semua kekuatanku.
"Dia mengubah momen canggung menjadi momen yang lucu"
- Kamu akan aman? Tapi ini enak.
- Enak, bukan?
Hal terpenting di sini adalah keselamatanmu.
Aku merasa sangat bersalah dia kembali sendirian.
"Kepala Suku kembali"
"Ayo menangkap abalone!"
"Dia melihat-lihat"
"Lalu menyelam"
"Dua abalone berada saling bersebelahan"
"Dia menyelam lagi untuk mendapatkan yang lainnya"
"Dia memegang abalone di kedua tangannya"
Ada banyak abalone di sini.
Abalone terbanyak yang kulihat sejauh ini.
Aku ingin menyimpan sebagian dan memakannya.
Aku ingin mengisi ombak dengan abalone.
Aku berusaha keras mengambil sebanyak mungkin dengan sikap itu.
"Kantong makin berat usai habiskan lima menit di dalam air"
"Dia menyelam dengan tekun"
"Abalone Chili ada di mana-mana seperti kelompok besar seafood"
"Dia memasukkan abalone"
"Tiga abalone berturut-turut"
"Kepala Suku kerja keras untuk makanan mereka hari itu"
"Dia menyelam lebih dalam lagi"
"Dia mencari abalone yang bersembunyi di alga cokelat"
"Datanglah kepadaku, abalone Chili"
"Kepala Suku mulai terombang-ambing"
"Berjuang keras"
"Pandangannya terhalang karena rentetan materi yang mengambang"
"Apa yang terjadi kepada Kepala Suku?
Pekan depan.
"Kemelut yang mengancam nyawa Kepala Suku membuat Suku panik"
"Para anggota senior makin lelah saat penyintasan berlanjut"
Jujur saja, ini sulit sekali. Aku tidak bisa menghadapinya.
"Para anggota lebih muda mengambil alih tugas anggota senior"
"Yoon Woo jadi tampak karismatik dengan kacamata hitam"
"Setiap lemparan mendapatkan ikan besar"
- Aku dapat.
- Bagus!
"Aku akan menyediakan makanan untuk penyintasan kalian!"
"Jin Kyung yang tidak kenal takut masuk ke air"
"Dia menantang ombak kencang. Siapa akan jadi pemenangnya?"
"Ro Woon menjadi anggota yang bisa diandalkan Suku"
"Ro Woon bijaksana dan berani"
"Dan"
"Dia juga bisa diandalkan"
"Para anggota lebih muda, yang mahir dalam pertarungan panjang, bangkit!"
"The Law of Jungle di Patagonia"